[Müzik]
[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Gerilim]
Sana son bir şans vermek isterim,
Deli Demir.
Gel beyliğime biat et.
Obamızı eski günlerine döndürelim.
Sen de, kızın da rahat edersiniz.
Kurdoğlu, ben sana asla biat etmem.
Eğer sana biat edersem
zulüm ilelebet meşru olur.
Ve kayının çocuklarına tarih haram olur.
Bugünler geçtiğinde
kayının çocukları seni değil
bizi yâd edecekler.
Diyecekler ki,
zulme ve zalime asla boyun eğmediler.
Bırak beni öldürmeyi
lime lime doğrasan da
sana biat etmem, Kurdoğlu.
Götürün bu asiyi de
Süleyman Şah'ın yanına.
Görsün bakalım zulüm nasıl olurmuş.
Götürün.
Kızım nerede?
Cehenneme gitmeye hazırlanıyor.
Götürün dedim.
[Kılıç sesi]
[Yumruk sesi]
[Müzik - Aksiyon]
Eğer kızıma zarar verirsen, Kurdoğlu
bu dünyayı sana dar ederim.
Bunu böyle bil.
Götürün!
[Kılıç sesi]
[Müzik - Gerilim]
Aaa!
[Müzik - Ney]
[Ayak sesleri]
Deli Demir bilesin ki ciğerimiz yanar.
Beyimize söyle.
[Bağrışmalar]
Yanaşın!
Küfür devam eder
zulüm devam etmez!
Onlarca zaman aradığımız hain otağda.
Dikkatli olun!
[Bağrışmalar]
Hainler!
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
[Müzik devam ediyor]
Ahh!
[Kılıç sesi]
-Ahh!
[Yumruk sesi]
Bu taraftan!
[Ayak sesleri]
[Ayak sesi]
-Demir Usta!
-Hayme Ana.
-Deli Demir!
-Beyim.
-İyi misin?
-İyiyim, Hayme Ana.
Küçük bir arbede yaşadım.
Çok şükür hiçbir şeyim yok.
Ama obanın sessizliği içimi acıtır.
Kan döküldü Deli Demir.
Ölenler de var.
Ahali hâlâ ne olduğunu anlamaz.
[Kapı açılma sesi]
[Ayak sesi]
Hayme Ana, sen bizimle geleceksin.
-Hayme Ana'nızı nereye götürüyorsunuz?
-Diğer hatunların yanına.
Ya evlatlarım?
Dündar'la Gündoğdu Akçakoca'nın
çadırında. Ebelere emanetler.
Gündoğdu Bey'imizin bir şeyi yoktur.
Gayet iyidir.
Onlara iyi olduğumu söyle.
Sana söylediklerimi de unutma.
Unutmam, beyim.
Allah'a emanet ol.
Sen de.
[Müzik - Gerilim]
[Zincir sesi]
En çok kılıcımı kullanamadım ya,
ona yanarım beyim.
Şimdi ne yapacağız beyim?
İnşallah yaşarız da
bunca zaman kınında durmanın
acısını çıkarırsın, Deli Demir.
Bu soysuzun yaptığı
elbet yanına kalmayacak.
Otağdan geliyorum beyim.
Beni kendi yanına çekmeye çalıştı.
Keşke kabul etseydin.
Nasıl kabul ederim beyim? Hain o.
Hepimizi Haçlı'ya satmadı mı?
Ya Aykız ne olacak?
[Deli Demir] Allah'ın dediği
olur beyim. Allah'ın dediği.
[Müzik - Gerilim]
[Koşma sesleri]
[Müzik devam ediyor]
Ahh!
Aaa!
[Kılıç sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Adım sesi]
Hayme Ana'm!
Sana bir şey olacak diye çok korktum.
Benim senden gayrı kimim var?
Ah benim güzel kızım.
Korku bize yakışmaz.
Eğer böyle yıkılıp gidersek
bu zulüm sahiplerini sevindirmiş oluruz.
Sil bakalım o gözündeki yaşları.
Yüzünde gülücükler açsın.
Hadi gelin yamacıma.
[Ayak sesleri]
[Nefes sesi]
Süleyman Şah'ımız nasıl, Hayme Ana?
Süleyman Şah'ımız aslan gibidir kızım.
Kızlarım beni düşünüp üzülmesin
boyunları bükük olmasın, der.
İnşallah Allah'ın izniyle
bu belayı savuşturacağız, der.
Yeter ki onlar üzülmesin
rahat olsunlar, der.
Gündoğdu'mdan haber var mı ana?
Gündoğdu'm da iyidir.
Akçakoca'nın çadırında bekler.
Dündar'ım da yanındadır.
Çok şükür.
Babamdan bir haber var mıdır ana?
Ahh.
Ah güzel kızım.
Babanı bilmez misin? Her vakit şendir.
Deliliği Allah'ın ona en büyük hediyesi.
Süleyman Şah'la birlikte
bu beladan nasıl kurtuluruz
diye düşünüp dururlar.
Bu belayı atlatabilecek miyiz ana?
Güzel kızım;
Hazreti Nuh'u tufandan,
Hazreti İbrahim'i ateşten,
Hazreti Yusuf'u kuyudan kurtaran Allah
bizi de bu beladan kurtaracak inşallah.
-İnşallah.
Bizim üstümüze düşen
ümidimizi yitirmeden
peygamberlerimizin dediği gibi
yüce Allah'a teslim olmaktır.
[Müzik - Aksiyon]
Aptallar!
Beceriksizler!
Bulun! O keçi çobanlarını çabuk bulun!
-Efendim, bu çok tehlikeli.
-Çekil!
[Müzik - Gerilim]
Obadaki her şeyi emniyet altına aldık.
Erken öten horozların kellesini kestik.
Obaya Süleyman Şah'ı neden
tahttan indirdiğimizi iyi anlatmalıyız.
O, bu obada yaşadıkça
her daim bizim için tehlikedir.
Süleyman Şah'ı neden öldürmeyiz Kurdoğlu?
Toyda onu yargılamadan öldürürsek
bu zulüm olur.
Ama işi toyda görürsek
bu, yaptığımız her şeyi
meşru kılar Karabudak.
Yaptığımız iş meşru olsun ki,
döktüğümüz kanlar üzerimize bulaşmasın.
Zekâna hayranım, beyim.
Eyvallah, Kutlu Bey.
Toydan sonra oba halkını
mutlu etmemiz lazım.
Ama önce obadaki gücümüzü
meşru göstermek için
Süleyman Şah'ın yakınlarının
bize biat etmesini sağlamalıyız.
[Müzik - Gerilim]
[Su sesi]
[Müzik - Aksiyon]
[Müzik devam ediyor]
[Nehir sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
[Su sesi]
[Ayak sesi]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Gerilim]
Aaa!
[Kılıç sesleri]
-Ahh!
[Düşme sesi]
[Müzik - Aksiyon]
[Ok sesi]
[Yay sesi]
[Müzik - Aksiyon]
Beyim! Bu taraftan.
Yakalayın onları!
Yakalayın!
[At kişneme sesleri]
[Müzik - Aksiyon]
[Ayak sesleri]
Süleyman Şah'ımızı ilk,
babamın obasında görmüştüm.
Otağımız o zaman Ahlat yakınlarındaydı.
Ahlat ki ulu bir şehirdir.
Nice evliyalar,
nice alperenler orada meftundur.
Türklerin Anadolu'ya açılan kapısıdır.
Ertuğrul'umu da
o güzel şehirde dünyaya getirdim.
Neyse.
Süleyman Şah'ımız yağız bir delikanlı.
Namı bütün Oğuz obalarına yayılmış.
Onu gördüğüm anda
kalbim kopacak zannettim.
Babam da onu çok sevdi.
Beraber nice akınlara katıldılar.
Nice diyarları fethettiler.
Süleyman Şah'ımız da
beni görünce çok beğenmiş.
Sonra bir gün...
[Ayak sesleri]
Kurdoğlu Bey'imiz,
Selcan Hatun'u görmek ister.
Niye görmek istermiş?
Onu beyimiz bilir. Hadi, Selcan Hatun.
[Müzik]
Selcan, bak bakalım bu iblis
ne istiyormuş kızım.
[Müzik - Gerilim]
[Kilit açma sesi]
[Ayak sesi]
Turgut, evladım
kim kulağına ne fısıldarsa fısıldasın
kim olduğunu asla unutma!
Sen şerefli bir alpsin.
Ve senin yolunu bekleyen, seni
seven sevdalın olduğunu da unutma.
Kalk Turgut Alp, hadi.
[Müzik - Gerilim]
[Kilit kapatma sesi]
Beyim,
bu rezil adam ne yapmak ister?
Bütün şeytanlıkları dönüp dolaşıp
bir bir karşımıza çıkacak, Deli Demir.
Doğru dersin, beyim.
Doğru dersin.
[Müzik]
[Ayak sesleri]
[Ayak sesi]
[Müzik - Gerilim]
Hoş geldin, Selcan Hatun.
Benden ne istersin, Kurdoğlu?
Sen bu obada beni anlayan tek kadındın.
Seninle bu obanın birliği
ve dirliği için çok mücadele ettik.
Eğer başarılı olsaydık
bu koca otağ, taht,
seninle erinin olacaktı.
Lakin o yüreksiz kocan
her şeyi berbat etti
ve obanın bu hâle gelmesine sebep oldu.
Kurdoğlu, seninle ben Gündoğdu,
bey olsun diye mücadele ettik.
O istemedi. Babasıyla ittifak etti.
O vakit ben anladım ki,
bize susmak düşerdi.
Lakin sen içindeki gerçek niyeti
ortaya çıkardın.
Eğer o tahta Gündoğdu otursaydı,
sen onu da devirecektin.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesi]
Ah Selcan ah!
Şeytan seni gördükçe
ben ne işe yararım deyip durur.
Kocan yerine sen er olacaktın ki
dünyayı dize getirecektik.
Kurdoğlu, benden ne istersin?
Eğer bu hayatta bir tek
nefes daha almak istiyorsan
eğer kardeşin
Gökçe'nin yaşamasını istiyorsan
seninle yaptığımız ittifakları
asla anlatmayacaksın.
Yoksa ikinizi de gebertirim!
Sana ve Gündoğdu'ya
son bir şans daha vermek isterim.
Eğer Gündoğdu toydan evvel
bana biat ederse
ikinizin de canını bağışlayacağım.
Şimdi var git söyle bunu kocana.
Beyliği almışken hain yaftası
yemek istemezsin ha, Kurdoğlu?
Seni zafer sarhoşu gördüm.
Lakin kaybedeceksin!
Ne güzel işte.
Biat edin, birlikte kaybedelim.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Alpler.
[Ayak sesleri]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Müzik devam ediyor]
Çıkın.
Çıkın dedim.
[Müzik - Vurmalılar]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Şu keferenin aklının birazı da
bizde olaydı.
Şuncacık suyla
koca alpe ettiklerine de bak.
Öyle değil mi Yehuda?
Yehuda.
Yehuda ya.
Bundan sonra benim alpim olacaksın.
Senin gibi cesur savaşçılara
ihtiyacım olacak.
Hem yarım bıraktığın
işi de bitireceksin.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Ertuğrul'dan bahsederim, anladın mı?
Güzel.
Ama önce en az o uğursuzu öldürmek
kadar önemli vazifeler vereceğim sana.
Sağ kolum.
Kıymetli alpim.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Ayak sesi]
Gündoğdu'm.
Çok şükür iyisin.
İyiyim hatun, iyiyim.
Dündar?
Aynı.
Merak etme, ebeler onunla ilgileniyor.
Anamlar?
Babamla Deli Demir kafeste, çadırda.
Bizi de başka bir çadıra aldılar.
Merhametten maraz doğarmış, hatun.
Ona merhamet etmeyecektik.
[Gündoğdu] Nasıl yaptı bunu?
[Gündoğdu] Bütün oyunlarımdan
ustalıkla nasıl sıyrıldı?
Ya o çok zeki,
ya da ben çok aptalım.
Yanından geliyorum.
Ne istiyor?
Ona itaat etmeni.
Ona biat edeceğime,
şerefimle ölürüm daha iyi.
Sen de ne olursa olsun
ona cesaret vermeyeceksin.
O uğursuzun sözüne uymaktansa
seninle cehenneme giderim beyim.
Sen merak etmeyesin.
Sana ettiğim laflar için beni affet.
Sen öl de öleyim.
[Müzik]
Vakti geldiğinde
Süleyman ve ailesinden
kimseyi sağ koymayacaksın.
Anladın mı?
Anladın mı dedim?
İyi.
Sana haber vereceğim.
[Turgut] Emredersiniz.
Şimdi git yıkan.
Domuz gibi kokuyorsun.
Temizlen.
Bir şeyler giy.
Alpe benze.
Al bakalım.
Alpler.
[Müzik - Yaylılar]
Bu yeni alpim, Turgut.
Onunla ilgilenin, gönlünü hoş tutun.
Artık iyileştiğine kanaat getirdim.
[Müzik - Yaylılar]
Hadi.
[Müzik devam ediyor]
[Ayak sesi]
[Ayak sesleri]
[Müzik - Vurmalılar]
[Ayak sesi]
Ne der Kurdoğlu?
Kurdoğlu, Gündoğdu'nun
ona biat etmesini ister ana.
Beni Gündoğdu'nun yanına gönderdi.
Netice?
Gündoğdu beni diri diri gömseler de
Kurdoğlu'na biat etmem dedi.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Kendini meşru göstermek
için her yolu deneyecektir
Kurdoğlu!
Bakalım daha ne gibi oyunları var.
[Müzik - Vurmalılar]
[Ayak sesleri]
Hâlâ yakalayamadılar mı?
Hayır, efendim.
Ama atları elimizde.
Kaçamayacaklar.
Lanet olası Türk!
Sen buraya nasıl geldin, Titus?
Şam'dan kaleye dönüyordum.
Burada olduğunuzu,
Ertuğrul'a tuzak kurduğunuzu öğrendim.
Tam zamanında geldin.
Sana ihtiyacım vardı.
Şam'da ne yaptınız?
Görevi başarıyla bitirdik efendim.
Melike elimizde.
Beyi ve ordusu her yerde onu arıyor.
O yüzden onu hemen kaleye götürmek yerine
ortalık biraz yatışana
kadar beklemeyi uygun gördüm.
Eftelya'yla Melike'yi
bir mağarada sakladım.
İyi düşünmüşsün.
Eftelya yalnız mı?
Hayır.
En güvendiğim şövalyeler yanında.
Güzel.
[Müzik - Gerilim]
İslam dünyasına
Haçlılara karşı birleştirecek
Alaeddin Keykubat'ın
bu hamlesini engelledin, Titus.
Seni kutluyorum, evladım.
Eğer bu emeli gerçekleşseydi
Papa Hazretlerinin yeni bir
Haçlı seferi için ikna etmemiz
çok güç olacaktı.
[Titus] Sağ olun, efendim.
Şimdi de Ertuğrul.
Bu ormandan sağ çıkamayacaklar.
Bu beladan da kurtulacağız.
Ertuğrul bana canlı lazım Titus.
Efendim...
Neden?
Biliyorsunuz
bu adam her seferinde ne yapıp edip
elimizden kaçmayı başardı.
Ne diyorsam onu yap Titus.
Onu burada öldürmek için
elimizdeki son fırsattır bu.
Peki.
Ama neden?
Çünkü,
Arabi'nin kutsal emaneti taşıdığı
sandığının yerini bir tek o biliyor.
Onu bana canlı getirmen lazım.
Bu onu öldürmek için elimizdeki
son fırsat olabilir.
Ne diyorsam onu yap Titus.
O sandık
o uğursuz Türk'ten
çok daha değerli benim için.
[Müzik - Gerilim]
[Kalabalık konuşma sesleri]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Müzik devam ediyor]
Gayri bu obada
huzur görmek isteriz.
Buna karşı duranlar
Süleyman'ın sonuna uğramaktan kurtulamaz.
Huzur ve refah istemeyenler
karşılarında beni bulur.
Kurdoğlu. Sen ne ettin?
Bir gece gizlice otağı basıp
beyi sırtından vurarak,
bey olmak nerede görülmüştür?
Obaya huzur böyle mi gelir?
[Kalabalık konuşma sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
Yazıktır, günahtır.
Töremize, ahalimize,
Kayılara, Oğuz soyumuza
bu yapılan zulmün dik âlâsıdır.
Yazıklar olsun! Sana da, beyliğine de!
[Müzik - Gerilim]
Hain sen miydin yoksa?
[Gök gürültüsü efekti]
Obaya
bu kadar zulmü yapan hain sen miydin?
Sen miydin, Kurdoğlu?
[Gök gürültüsü efekti]
[Müzik - Gerilim]
[Erkek] Bizim dirliğimizi bozdu.
[Kılıç sesi]
-Ahh!
[Müzik - Vurmalılar]
[Müzik - Jenerik]